---
title: crx-gcal-url-opener
description: この拡張機能はGoogleカレンダーと連携し、イベントの開始時間の数分前に自動でGoogle Meet等のリモートミーティングのURLをChromeの新しいタブとして開きます。
---

# crx-gcal-url-opener

[プライバシーポリシー](#%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%81%B8%E3%81%AE%E5%8F%96%E3%82%8A%E7%B5%84%E3%81%BF)

この拡張機能は Google カレンダーと連携し、イベントの開始時間の数分前に自動で Google Meet 等のリモートミーティングの URL を Chrome の新しいタブとして開きます。

- 使い方は簡単。Google アカウントでログインしてカレンダーの連携を許可するだけで使えます
- 時間を気にせず集中。会議の 1 ～ 2 分前になると自動的にタブが開きます。MTG の少し前から参加を忘れないよう待機してる時間を無くします。時間ではなく自分のタスクに集中することができます。
- 過集中を中断。テキストエディタやターミナルなどで作業をしていても MTG を見逃すことはありません。時間になると自動で新しいタブを開き、そのウィンドウを最前面に表示します。
- Google Meet、Zoom、Microsoft Teams に対応しています

拡張機能に Google アカウントでログインすると、ログインした Google カレンダーから動作に必要な情報（イベントの名前、開始時刻、説明文テキスト、Google Meet の設定有無を取得し、リモートミーティングの URL）を抽出し、開始時間の数分前に自動でタブが開くようにタイマーを設定します。取得した情報はその PC 内にのみ保持されており、外部サーバ等へデータの送信・保存は一切行っていません。

イベント参加 URL の抽出:

- イベントの説明文のテキストから URL を抽出し、リモートミーティングと思われる URL（Zoom や Teams など）が設定されていた場合その URL を採用します
- もしくは Google Meet の URL がイベントに設定されている場合、そちらを採用します

その他機能:

- 今日のイベント・今後のイベント確認
  - ポップアップ画面を開くと今日のイベント・今後のイベントを一覧で確認できます
  - 一覧にはイベントの名前、開始までの残り時間、MTG 参加 URL が表示されます
- 今日の残りイベント数の表示
  - ポップアップアイコン

## プライバシーへの取り組み

この Chrome 拡張はあなたの Google カレンダーから動作に必要な情報（メールアドレス、イベントの名前、開始時刻、説明文テキスト、Google Meet の設定有無、イベントの参加ステータス）を API 経由で取得します。

- メールアドレス：複数の Google アカウントにログインしている際、どのアカウントとして Google Meet を開くかの指定のために使用
- イベントの名前：一覧の表示に使用
- 開始時刻：自動でタブを開くタイマー処理、および一覧の表示のために使用
- 説明文テキスト：ミーティング参加 URL の抽出に使用
- Google Meet の設定有無：設定されている場合その URL をミーティング参加 URL とみなすために必要
- イベントの参加ステータス：参加をキャンセルしたイベントを無視するために使用

なお、取得した上記の情報は Chrome 拡張を利用している PC 内にのみ保持されており、外部サーバ等へデータの送信・保存は一切行っていません。当 Chrome 拡張の「プライバシーへの取り組み」も併せてご参照ください。

https://chrome.google.com/webstore/detail/crx-gcal-url-opener/pjginhohpenlemfdcjbahjbhnpinfnlm?hl=ja
